# Итоговая аттестация

# Технологическая специализация: Веб-разработка на Python

# Описание итоговой аттестации:

## Цель задания: _повторить и отработать на практике материал, изученный в ходе программы._

## Проект включает в себя **обязательное задание** и **дополнительные задания**.

- Обязательное задание необходимо выполнить для получения диплома.
  За него ставится оценка.
- Дополнительные задание можно выполнить для портфолио и также
  сдать и получить обратную связь. Его выполнение полезно, но не
  влияет на оценку.

## Инструменты, которые обязательно нужно использовать для **обязательного задания**: _Python, Фреймворк Django_

# Обязательное задание

## _Проект “Сайт рецептов” на Django_

### **Краткое описание задания**

Используя фреймворк Django создайте сайт, на котором пользователи смогут
добавлять свои рецепты блюд и просматривать рецепты других пользователей.
Готовый проект необходимо сдать в виде ссылки на рабочий сайт в сети интернет и
репозитория с исходным кодом проекта.

# Дополнительное задание

## Проект FastAPI с доступом к базе данных рецептов из основного задания

### Описание задания 1

Пропишите код для Read запросов к БД. Например:  
● получение рецепта по названию  
● получение всех рецептов, в которых есть переданный ингредиент  
● получение всех рецептов указанной категории  
● \*другие запросы на чтение на ваш выбор

### Описание задание 2

Добавьте запросы на добавление и редактирование. Например:  
● добавление нового рецепта/ингредиента/категории  
● редактирование текста рецепта  
● редактирование рецепта (добавление и/или удаление ингредиентов)  
● \*другие запросы на ваш выбор
